comandos windows prompt
cd - acessar pasta (cd pasta)
dir - trás a lista de diretórios contidas na pasta situada
mkdir - cria uma pasta
cls - limpa o terminal
echo - cria um arquivo e printa o texto de volta ao terminal
> - redirecionador de fluxo, pega o out put do echo e trabforma em arquivo.
echo hello > hello.txt.

del- deleta apenas o arquivo
rmdir - remove o repositório com todos os arquivos dentro dele


--------------------------------------------------------------------------
comandos no git:
openssl sha1 hello.txt - criptografa as alterações no arquivo

git init - inicia o repositório (O comando git init cria um 
novo repositório do Git. Ele pode ser usado para converter um projeto existente e não versionado em um repositório do 
Git ou inicializar um novo repositório vazio.)

git add - move arquivos

git commit -

ls - serve para listar tudo que está dentro da pasta
ls -a - mostra arquivos ocultos
git config --global user.email"seu@email.com" - serve para associar os commits a um email.
git config --global user.name - associa um nome ao commit
git status - monitora o estado dos arquivos
mv - move o aqruivo. mv arquivo ./pasta/

git add nomeArquivo - adiciona o arquivo (untracked para staged))
git add * - edita o arquivo (Unmodifield para modifield)
git add . - "stage" o arquivo (modifield para staged)
git config --global --unset user.email - limpa o email associado ao commit
git config --global --unset user.name - limpa o nome associado ao commit
git remote add origin http://... - empurrar a versao do nosso repositorio local para um repositorio remoto
git remote -v - lista as listas de repositórios cadastrados
git clone - clona o repositório criado no github dentro de um repositorio local(gitbash)
git push origin main - Isso envia todos os commits realizados localmente para o repositório remoto
-------------------------------------------------------------------
Resumo: Criando um repositório remoto e local.

- Crie no github um novo repositório e dê um nome a ele.
- Adicione o arquivo README.md e escreva qualquer informção que você ache importante.
- Abra o git bash dentro da pasta desejada ou acesse via comando.
- Copie o link de códido do github que foi criado(link do repositório remoto)
- Já dentro da pasta, use o comando 'git clone' e cole o link: git clone https://github.com/DouglasMiranda1994/dio-desafio-github-primeiro-repositorio-.git
(VocÊ também pode criar um pasta com arquivos dentro do repositório local e adicionar no remoto)
- Crie uma pasta com seus arquivos localmente para adiciona-lo em seu repositorio remoto(criado no inicio do resumo))
- Dê um git status para verificar se há modificações na pasta.
(Mostrará que há)
- Depois dê um git add . ou git add -A para adicionar todos os arquivos
- Dê novamente um git status para verificar se o arquivo foi adicionado.
(Mostrará que foi)
- dê um git commit -m "texto"
(Até aqui suas modificações da pasta foram adicionadas localmente, falta colocá-las no repositório remoto, aquele que criamos no início do resumo)
- Novamente dê um git status. Você verá uma mensagem dizendo que há um commit local e que você devera dar um git push para enviar esses arquivos para o repositório remoto.
- Escreva o comando git push origin main. Isso envia todos os commits realizados localmente para núvem.
(Verifique no seu repositório remoto. Se tudo ocorreu certo, sua pasta criada localmente irá para o repositório remoto do github)


